# Истории в профиле пользователя

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/games/promotion/game-mechanics/stories](https://dev.vk.ru/ru/games/promotion/game-mechanics/stories)
Игроки могут делиться достижениями и другой информацией с друзьями в историях ВКонтакте и в моментах в Одноклассниках. Например, в игре можно разместить кнопку «Рассказать» или «Поделиться историей». По нажатию откроется редактор с заранее подготовленным текстом и изображением. В игре ВКонтакте перед публикацией пользователь может отредактировать текст и заменить изображение, а затем разместить историю в своём профиле.

<!-- /exclusions/_images/ru/games/promotion/game-mechanics/stories/story-editor-vk.png -->
![alt=Пример редактора истории ВКонтакте;title=Пример редактора истории ВКонтакте](29d5cb92ff41570ffe439305910ff1d6ef920dbfc0915805a1b7a32e "-2783641929258683207")

В Одноклассниках пользователь не сможет изменить отображаемые данные, поэтому он только разместит момент.

<!-- /exclusions/_images/ru/games/promotion/game-mechanics/stories/story-editor-ok.png -->
![alt=Пример публикации момента в Одноклассниках;title=Пример публикации момента в Одноклассниках](b09b8bcebdafe8d82c08456ea3f626e149b6fe715bb81e92b82d68e6 "-7933344626662922822")

Опубликованную историю или момент увидят друзья пользователя и смогут перейти по ссылке в игру.

<!-- /exclusions/_images/ru/games/promotion/game-mechanics/stories/story.png -->
![alt=Пример опубликованной истории;title=Пример опубликованной истории](5fe5a1e032d4a3813d24bf9360cc72381f02c31da4d5904eabdb994c "-5058795293620915661")

Чтобы мотивировать пользователей создавать истории и моменты, вы можете выдавать внутриигровые награды за публикацию.

## Как реализовать

1. Подготовьте один или несколько шаблонов, чтобы пользователям было проще делиться историей или моментом и они не создавали их с нуля. 

    * История ВКонтакте может содержать одно или несколько изображений, видео, тексты, кнопки и другие визуальные элементы.
    * Момент в Одноклассниках пользователи не смогут отредактировать, поэтому добавьте текст на фон заранее и реализуйте переход по ссылке в игру.

1. Вызовите событие [`VKWebAppShowStoryBox`](bridge/VKWebAppShowStoryBox), чтобы показать редактор истории или момента. В параметрах события укажите картинку или видео, текст и другие элементы.

    У события много [параметров](bridge/VKWebAppShowStoryBox#Параметры). Вот самые часто используемые:

    | Параметр | Описание |
    | --- | --- |
    | `background_type`&nbsp;и&#x0d;&#x0a;`url` | `background_type` указывает тип фона: изображение или видео,&#x0d;&#x0a;`url` —  ссылку на файл изображения или видео.|
    | `locked` |&nbsp;&nbsp; &bullet; `false` — пользователь может изменять размер фонового изображения и перемещать его в редакторе истории.&#x0d;&#x0a;&#x0d;&#x0a; &nbsp;&nbsp; &bullet; `true` — изображение растягивается на весь экран истории и изменить его размер и положение нельзя.&#x0d;&#x0a;Мы рекомендуем использовать `locked: true`. |
    | `attachment` |  Объект, который описывает вложение: видео, ссылку, изображение. Удобно использовать для кнопки внизу истории, чтобы зрители могли перейти в игру. &#x0d;&#x0a;&#x0d;&#x0a;Обратите внимание, что кнопка не отображается в редакторе историй, но видна в опубликованной истории. [Пример использования](#Пример%20вызова%20события).|
    | `stickers` | Массив стикеров: изображения, тексты, хештеги, время и другие. Поле `transform` стикера определяет его положение и угол поворота на экране истории.&#x0d;&#x0a;&#x0d;&#x0a;Для добавления текстов используйте стикеры вида `native` и подтипа `action_text`. [Пример использования](#Пример%20вызова%20события). |

> **Обратите внимание.** Некоторые виды стикеров и атрибутов оформления могут не поддерживаться на некоторых платформах. Учитывайте это при создании шаблонов и подготовьте разные варианты для разных платформ. Моменты в Одноклассниках могут использовать только фоновое изображение и вложение. Подробнее о параметрах — в документации события [`VKWebAppShowStoryBox`](bridge/VKWebAppShowStoryBox).

#### Пример вызова события

```JavaScript
bridge.send('VKWebAppShowStoryBox', {
  // Задаёт фон истории
  "background_type": "image", // Тип фона — картинка
  "url": "https://example.com/v850136098/story-1.jpg", // Адрес картинки
  "locked": true, // Блокируем изменение размеров и положения фона 

  // Кнопка внизу истории для перехода в игру
  "attachment": {
    "type": "url",  // Тип объекта — ссылка
    "text": "open", // Константа, которая определяет текст ссылки
                    // "open" — «Открыть»
                    // "game" — «Играть»
    "url": "https://vk.com/app12345" // Адрес игры
  },

  // Дополнительные изобразительные элементы
  "stickers": [
    // Текст в верхней части экрана
    {"sticker_type": "native",
      "sticker": { 
        "action_type": "text", 
        "action": { // Текст и его атрибуты
          "text": "Я нашёл 200 алмазов", 
       "style": "classic",
       "background_style": "none",
       "selection_color": "#FF8080"
     },
     "transform": { // Определяет положение текста
       "gravity": "center_top",
       "translation_y": 0.25
     }}
    },
    // Текст в нижней части экрана
    {"sticker_type": "native",
      "sticker": { 
        "action_type": "text", 
          "action": { // Текст и его атрибуты
         "text": "в игре «Пещера горного короля»!",
         "style": "classic",
         "background_style": "none",
         "selection_color": "#40FFF0"
       },
     "transform": { // Определяет положение текста
       "gravity": "center_bottom",
       "translation_y": -0.25
     }}
    }]
  })
  .then( (data) => {
    // История размещена...
  })
  .catch( (e) => {
    console.log("Ошибка!", e);
  })
```

Если вы подключили библиотеку VK Bridge [в HTML-коде страницы](games/getting-started#2.%20Подключите%20VK%20Bridge), то в вызове надо использовать имя объекта `vkBridge` вместо `bridge`.

## Особенности использования

* История или момент показывается в течение 12 секунд.
* Если создать несколько историй или моментов, они будут отображаться последовательно друг за другом.
* История или момент доступны в течение 24 часов с момента публикации и потом автоматически удаляются.
* Событие [`VKWebAppShowStoryBox`](bridge/VKWebAppShowStoryBox) не поддерживается на iPad и в играх для Android в Одноклассниках.

## Рекомендации по содержанию

* Подумайте над возможными форматами истории или момента и предлагайте пользователям подготовленные шаблоны с хорошо сформулированными фразами.

    История публикуется от имени игрока, поэтому тексты в ней должны быть написаны от первого лица.

* Многие пользователи, которые увидят историю, могут ещё ничего не знать про игру. Поэтому изображения или текст должны давать базовое представление об игре и её жанре.
* Предусмотрите ссылку или кнопку, чтобы зрители могли запустить игру.
* Делайте акцент на достижениях и ключевых моментах в игре, чтобы пользователь мог продемонстрировать их своим друзьям. 

## Материалы по теме

* [Игровые и социальные механики](games/promotion/game-mechanics/overview)
* [Приглашения](games/promotion/game-mechanics/invites)
* [Запросы](games/promotion/game-mechanics/requests)
* [Поделиться игрой](games/promotion/game-mechanics/share)
